….On the 14th day, he was killed by Shadanana, Kartikeya,
14. günde, Shadanana tarafından öldürüldü. (Altı tane kafası olan demektir)
was the son of Parvati and Shankar
yani Kartikeya,
who was a very powerful expression
Rudra Shakti'nin çok güçlü bir ifadesi olan (Sorunları kökünden çözen)
of Rudra Shakti, is that He is the killing power of God.
Parvati ve Shankar'ın oğluydu, yani O, Tanrı'nın öldürme gücüydü.
And He was created specially for this purpose, to kill Narakasura.
Ve O,  Narakasura'yı öldürmek için, bu amaç için özel olarak yaratılmıştı.
Then the - this one was, this rakshasa,
O zamanlar, bu rakshasa
was such a menace and he had ruined so many people’s lives.
çok büyük bir tehdit oluşturuyordu ve pek çok insanın hayatını mahvetmişti.
He has done such a havoc and people didn’t know how to find protection.
O kadar büyük bir yıkım yaratmıştı ki, insanlar nasıl koruma bulacaklarını bilemiyorlardı.
That time, when Narakasura was killed by the Shakti
O zamanlar, Narakasura
in the form of Shadanana, Kartikeya, there was celebration all over.
Shadanana formunda olan Shakti tarafından öldürüldüğünde, Kartikeya tarafından öldürüldüğünde, her yerde kutlamalar yapıldı.
People celebrated the next night
İnsanlar ertesi gece kutlama yaptılar
and the next night was the darkest night of the whole year, is tonight.
ve ertesi gece tüm yılın en karanlık gecesiydi,  bu gece.
The 15th day of the waning moon is called as amavasya [new moon].
Küçülen ayın 15. günü amavasya [yeni ay] olarak adlandırılır.
So this is the darkest night. There are always dark nights every month once,
Yani bu en karanlık gecedir. Her ay bir kez karanlık gece olur,
but this is the darkest night of the whole year
ama bu, tüm yılın en karanlık gecesidir
and just before this Narakasura was killed.
ve bunun hemen öncesinde Narakasura öldürülmüştür.
And all the lights are put in the house and lots of these lamps are burnt.
Ve tüm ışıklar evlere yerleştirilir ve bu lambaların çoğu yakılır.
Of course electricity lights are different from these, as you know,
Tabii ki, bildiğiniz gibi, elektrik ışıkları bunlardan farklıdır,
that they burn badhas all the time.
lambalar her zaman badhaları yakarlar.
So, after the death of Narakasura,
Narakasura'nın ölümünden sonra,
he had a big army of his own
onun çok güçlü olduğu zamanlarda
when he was very powerful and he had hypnotized many people,
kendisinin büyük bir ordusu vardı ve o birçok insanı hipnotize etmişti,
so to get rid of the residual ones altogether,
bu yüzden geri kalanları tamamen ortadan kaldırmak için
they lighted all these lamps, so that all those devils
tüm bu lambaları yaktılar, böylece
who were still roaming about should all be burnt off;
hala ortalıkta dolaşan tüm şeytanlar yakılacaktı;
and you can understand in Sahaja Yoga how a lamp burns
Sahaja Yoga'da bir lambanın nasıl yandığını
and how a badha is taken away by a lamp.
ve bir lambanın bir badhayı nasıl ortadan kaldırdığını anlayabilirsiniz.
But still all the lights of the house must be lighted.
Ama yine de evin tüm ışıkları yakılmalıdır.
[to somebody: Will you go and light all the lights in the house? ].
[birisine: ] Gidip evdeki tüm ışıkları yakar mısın?
Outside and inside, there should be, everywhere there should be light.
Dışarıda ve içeride, her yerde ışık olmalı.
No room should be kept in darkness because they hide in the darkness.
Hiçbir oda karanlıkta kalmamalı çünkü onlar karanlıkta saklanırlar.
So no corner should be dark.
Yani hiçbir köşe karanlık olmamalı.
Then you know that Rama killed Ravana on the 10th day
Sonra, Rama'nın Ravana'yı ayın 10. gününde
of the rising moon – that was Dussehra –
ayın yükseldiği günde, öldürdüğünü biliyorsunuz - bu Dussehra idi -
and he (Ravana) was burnt. And then He (Rama) returned back
ve o (Ravana) yakıldı. Sonra O (Rama),
by an aeroplane called as pushpak to Ayodhya, to His own capital,
pushpak adlı bir uçakla Ayodhya'ya, kendi başkentine geri döndü
where He was crowned as king on this day.
ve o gün kral olarak taç giydi.
Now we have got astrologically,
Şimdi astrolojik olarak,
there are 3 and a half auspicious days
3 buçuk hayırlı gün var
where you don’t have to consult any books of astrology, which are called as panchang,
ve bu günlerde uğurlu bir zaman olup
to find out whether it is an auspicious time or not. For any puja,
olmadığını öğrenmek için “panchang” adı verilen astroloji kitaplarına bakmanıza gerek yok.
for any… good work you have to do, people consult in India
Hindistan'da insanlar, herhangi bir puja veya iyi bir iş yapmak için
the panchang, is the book to find out which date is auspicious, which is not.
panchang adlı kitaba başvururlar.  Bu kitap, hangi tarihin uğurlu olup olmadığını bulmak için kullanılır.
One of them is today, is the day you can do anything good,
Bunlardan biri bugün, iyi bir şey yapabileceğiniz,
you decide anything good. Today is the day to take an oath,
iyi bir karar verebileceğiniz bir gün. Bugün yemin etmek,
to think of something great,
büyük bir şey düşünmek,
to visualise something big, to ask a boon,
büyük bir şey hayal etmek, bir lütuf istemek,
to do a big puja, is one of the greatest day.
büyük bir puja yapmak için en uygun günlerden birisidir.
One of the - we call them muhurtas – which where you do not consult these books.
Bunlardan biri, bu kitaplara başvurmanıza gerek olmayan “muhurta'lar” olarak adlandırdığımız günlerdir.
And that’s why Rajyabhishek of, I mean the crowning ceremony
Bu yüzden Rajyabhishek,
of Shri Rama took place on this day.
yani Shri Rama'nın taç giyme töreni bu gün gerçekleşti.
So there are so many aspects for this,
Bunun pek çok yönü var,
that after Rama had killed Ravana, another satanic force,
Rama, Ravana'yı, başka bir şeytani gücü öldürdükten sonra
this Diwali was celebrated.
bu Diwali kutlandı.
Also this was celebrated much earlier when Narakasura was killed.
Ayrıca bu,  çok daha önce Narakasura öldürüldüğünde de  kutlanmıştı.
And this is how we express our joy and happiness,
Ve biz de bu şekilde sevincimizi ve mutluluğumuzu,
our gratitude to God that He has protected us always with His power,
Tanrı'ya şükranımızı ifade ediyoruz, O bizi her zaman gücüyle korumuştur.
with His Shakti, and has destroyed all the rakshasas
Shakti'si ile.
and all the evil forces of this world. This is the time of Thanksgiving.
O bu dünyadaki tüm rakshasaları ve tüm şeytani güçleri yok etmiştir. Bu, Şükran Günü zamanıdır.
On this day we have to go to our elders
Bu gün, büyüklerimizin yanına gidip,
and give thanks to them for whatever they have done for us.
bizim için yaptıkları her şey için onlara teşekkür etmeliyiz.
To all those people whom we have to give thanks today is the day
Bugün tüm bu insanlara teşekkür etmemiz gereken,
when we have to ask God to bless all these people.
Tanrı'dan tüm bu insanları kutsamasını istememiz gereken gün.
For us also to be very jubilant and very happy, is the day, because now I feel
Bizim için de çok sevinçli ve mutlu bir gün,
from tomorrow Sahaja Yoga is going to take new strides.
çünkü yarından itibaren Sahaja Yoga'nın yeni adımlar atacağını hissediyorum.
From tomorrow starts the new year.
Yarın yeni yıl başlıyor.
And the new year of the Shalivahana, vahana calendar -
Ve Shalivahana'nın yeni yılı, Vahana takviminin
there are two calendars, one is Vikram, another is Shalivahan - of the Shalivahan.
yeni yılı başlıyor.
And that is the dynasty, you know that, that they were My forefathers,
İki takvim var, biri Vikram, diğeri Shalivahan. Ve bu hanedan, biliyorsunuz,
who started this shalivahan.
bu Shalivahan'ı başlatanlar Benim atalarımdır.
Now there are two stories about Shalivahan.
Shalivahan hakkında iki hikâye var.
One says that this gentleman was breaking a branch
Birincisi, bu beyefendinin bir dalı kırıp üzerine çıktığı ve bu yüzden ona Shalivahan denildiğini söylüyor.
and was standing on it, and that’s why he was called as Shalivahan.
(Śāli-vāhana, Sali ağacından yağılmış yapılmış bir haç üzerinde taşınan)
But actually it means the shawl.
Ama aslında bu şal anlamına geliyor.
The shawl is called as Shali in marathi language
Şal, Marathi dilinde Shali olarak adlandırılır
and the one who carried the shawl of the Mother is called as the Shalivahan.
ve Annenin şalını taşıyan kişiye de Shali-vahan denir.
And when some sahaja yogis went to India,
Ve bazı Sahaja Yogiler Hindistan'a gittiklerinde,
if you remember in Rahuri, that is the place Rahuri Nandgaon,
eğer hatırlarsanız Rahuri'de, yani Rahuri Nandgaon'da,
you have also seen where My ancestors lived and all that place.
Atalarımın yaşadığı yeri ve tüm o bölgeyi de gördünüz.
They gave you the shawls to wear.
Size giymeniz için şallar verdiler.
And I asked them, “Why did you give them shawls? So they said,
Ben de, "onlara neden şal verdiniz ?" diye sordum.
"These are the shalivahanas. All of them are shalivahanas now.
Onlar da, "Bunlar Shalivahana’lar. Artık hepsi Shalivahana.
That’s why we have to give them shawls”. And they were very happy to do that.
Bu yüzden onlara şal vermeliyiz" dediler. Ve bunu yapmaktan dolayı çok mutlu oldular.
So tomorrow is the new year day.
Yarın yeni yıl günü.
Now, why is it necessary to have a new year day in our life?
Peki, hayatımızda yeni yıl günü olması neden gerekli?
Why - last year those who got realisation were very lucky people,
Neden? Geçen yıl, aydınlanmaya ulaşanlar çok şanslı insanlardı,
but plodding through the path of Self-realisation
ama Aydınlanma yolunda ilerlerken,
one loses all the enthusiasm and idealism that one has when you get realisation.
aydınlanmaya ulaştığınızda sahip olduğunuz tüm coşku ve idealizmi kaybedersiniz.
You think of doing so many things about it. When you get realisation
Bu konuda pek çok şey yapmayı düşünürsünüz. Aydınlanmayı elde ettiğinizde,
you are so much engrossed into it, you enjoy it so much that you think that,
buna o kadar dalarsınız ki, bundan o kadar keyif alırsınız ki,
“Now the time has come for me to do this and that and that.
"Şimdi benim için, bunu, şunu ve onu yapma zaman? geldi" diye düşünürsünüz.
And I’m going to contact these people, and I’m going to give
Bu insanlarla iletişime geçeceğim,
these news to this one, and I’m going to do this work,
Şu kişiye bu haberi vereceğim, Bu işi yapacağım,
I’ll show to Mother that what She has given me, I have made it many folds.
Anneme,  bana verdiği şeyi kat kat çoğaltığımı göstereceğim.
Because it was a new experience, great experience,
Çünkü bu yeni bir deneyimdi, harika bir deneyimdi,
the only experience that you have been waiting for.
beklediğiniz tek deneyimdi.
And that you also decide that I am going to now
Ve ayrıca,
become the torch bearer of this great light that has come into me.
içime giren bu büyük ışığın, meşale taşıyıcısı olacağım diye karar verirsiniz.
And I am going to form one of the lights of this Deepavali.
Ve ben bu Deepavali'nin ışıklarından biri olacağım.
Deepavali, deep means these lights, avali means the row of lights.
Deepavali, “deep” bu ışıklar, “avali” ise Işıklar dizisini ifade eder.
So I’m going to be one of them. And we are going to enlighten the path of the people
Yani ben de onlardan biri olacağım. Ve bizler,
who want to have Self-realisation.
Aydınlanmaya ulaşmak isteyen insanların yolunu aydınlatacağız.
All these great ideas come to us when we touch our depths.
Tüm bu harika fikirler, kendi derinliklerimize dokunduğumuz zaman bize gelir.
And we feel responsible for all the rest of the humanity.
Ve bizler,  insanlığın geri kalanı için kendimizi sorumlu hissederiz.
But then we gradually realize that there are lots of problems
Ama sonra yavaş yavaş, yükselişimizde bir çok sorun olduğunu fark ederiz
with our ascent, own being,
Kundalini tekrar geri döner,
and the Kundalini goes back into it, comes up again and you realize
tekrar yükselir ve
that you have to correct yourself quite a lot. Then this correction portion starts,
kendinizi oldukça düzeltmeniz gerektiğini fark edersiniz.  Sonra bu düzeltme kısmı başlar,
you start thinking about yourself more than about others.
başkalarından çok kendinizi düşünmeye başlarsınız.
And also other things which were identified with us
Ayrıca, bizimle özdeşleşmiş diğer şeyler,
like our own personal problems, our own personal ideas, ambitions, professions
kişisel sorunlarımız, kişisel fikirlerimiz, hırslarımız, mesleklerimiz
and all the things that, with which we have been enamored so far
ve şimdiye kadar aşık olduğumuz tüm şeyler
start peeping into our minds. And we start forgetting
zihnimize girmeye başlar.
that moment when we got our realization
Ve aydınlanma anımızı
and all that we promised within ourselves to do.
ve kendi kendimize, yapacağımıza söz verdiğimiz her şeyi unutmaya başlarız.
So, the new day comes to remind you,
Böylece, yeni gün size hatırlatmak için gelir,
doesn’t matter whatever has happened has happened, is finished.
ne olmuşsa olmuş, bitmiştir.
Today a new day has come to you again for you to promise again.
Bugün yeniden söz vermeniz için, size yeniden yeni bir gün gelmiştir.
Again start your journey, know the sun has come,
Yolculuğunuza yeniden başlayın, Güneşin doğduğunu bilin
and now be refreshed, the newness brings the freshness of life -
ve şimdi tazelenin, yenilik hayatın tazeliğini getirir -
and then you again start with greater enthusiasm on the new day,
ve sonra yeni güne yeniden, daha büyük bir coşkuyla,
with new ideas, with new promises, with new vows
yeni fikirlerle, yeni sözlerle, yeni yeminlerle
and with greater understanding about Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga hakkında daha büyük bir anlayışla başlarsınız.
Those who have got now realization,
Şimdi, aydınlanmaya ulaşmış olanlar,
they have to know actually what happens as you mature.
olgunlaştıkça neler olduğunu gerçekten bilmelidir.
You start changing your attitude.
Tutumunuzu değiştirmeye başlarsınız.
Today only, somebody asked me a question,
Bugün biri Bana bir soru sordu
and that’s what should happen to all of you.
ve bu hepinizin başına gelmesi gereken bir şey.
After sometime the attitude is changed, changed so much
Bir süre sonra tutum değişir, o kadar değişir ki,
that you know that you are no more seeking, now you have to give.
artık aramadığınızı, şimdi vermeniz gerektiğini bilirsiniz.
You just talk of giving and not of seeking anymore,
Artık aramaktan değil, vermekten bahsedersiniz,
because you have found it full. Till the pitcher is filled,
çünkü onu tam olarak buldunuz. Testi dolana kadar
the water can be poured into it, when it has come to the brim,
onun içine su dökülebilir, ama testi ağzına kadar dolduğunda,
it says no, add in (unclear) nothing. Anymore you pour in will go to others.
hayır der, artık hiçbir şey eklemeyin. Artık döktüğünüz şey başkalarına gidecektir.
So this attitude when develops in you, you should know that you are matured.
Bu tutum sizde geliştiğinde, olgunlaştığınızı bilmelisiniz.
This attitude is the only test to see that it is matured.
Bu tutum, olgunlaştığınızı görmek için yegâne testtir.
No questions, no problems, only thought
Soru yok, sorun yok, sadece
that really covers the entire space before us is how to bring others
önümüzdeki tüm alanı kaplayan tek düşünce,
to this great heavenly atmosphere of divine love.
başkalarını bu büyük Tanrısal sevgi atmosferine nasıl getirebileceğimizdir.
First one has fears, then he develops protections.
Önce kişi korkar, sonra korunma mekanizmaları geliştirir.
He is worried about giving all the time bandhans to oneself,
Kendisine sürekli olarak bandhan vermek için,
looking after one’s own vibrations.
kendi vibrasyonlarına dikkat etmekten dolayı endişe duyar.
Then he catches, he is worried, he doesn’t want to meet some people,
Sonra catch eder, endişelenir, bazı insanlarla karşılaşmak istemez,
he condemns others and he says that “you are not alright” and he shuns some people.
Başkalarını kınar ve "sen iyi değilsin" der, ve bazı insanlardan uzak durur.
All these things happen, gradually you become absolutely
Bütün bunlar olur, yavaş yavaş
one with your satisfaction.
tatmininizle tamamen bir olursunuz.
And then the question starts: how should I love this person?
Ve sonra soru başlar: Bu kişiyi nasıl sevmeliyim?
How should I give my love to this person?
Bu kişiye sevgimi nasıl vermeliyim?
How should I express that he also jumps into the same heavenly bliss?
Onun da aynı cennetvari mutluluğa atlamasını nasıl ifade etmeliyim?
Then the attention becomes stable.
Sonra dikkat sabit hale gelir.
You don’t pay attention here and there. All your attention is on this.
Buraya ve oraya dikkatinizi vermezsiniz. Tüm dikkatiniz buna odaklanır.
You become thus the Gurus of Sahaja Yoga.
Böylece Sahaja Yoga'nın Guru'ları olursunuz.
This attainment has taken place in many of you.
Bu başarı, çoğunuzda gerçekleşmiştir.
You had ups and downs, no doubt, but forget all that.
Şüphesiz, inişler ve çıkışlar yaşadınız, ama tüm bunları unutun.
And it’s so gratifying, so beautiful to see
Ve Ben yaşarken,
that in My own lifetime I’ve seen this thing happening within you,
sizin içinizde bunun gerçekleştiğini görmek,
that you feel so responsible about it.
sizin bu konuda kendinizi bu kadar sorumlu hissetmenizi görmek çok tatmin edici, çok güzel.
You cannot force others about Sahaja Yoga. That you must know.
Sahaja Yoga konusunda başkalarını zorlayamazsınız. Bunu bilmelisiniz.
There cannot be any coaxing about it,
Bu konuda hiç ikna etmeye çalışmamalısınız,
but only your love should convince another person.
sadece sevginiz, başka bir kişiyi ikna etmelidir.
Your love should make another person feel that he should also
Sevginiz, başka bir kişinin de
follow the same path which leads to such beautiful life of love.
aynı yolu izlemesi gerektiğini hissettirmelidir, bu yol sizi sevgi dolu güzel bir hayata götürür.
Your example itself would show it.
Kendi örneğiniz bunu gösterecektir.
The whole priorities change.
Tüm öncelikler değişir.
The whole atmosphere changes.
Tüm atmosfer değişir.
And you become something very, very different.
Ve siz çok, çok farklı bir şey olursunuz.
If somebody asks what happens when you enlighten the light?
Biri size ışığı aydınlattığınızda ne olduğunu sorarsa?
Then it gives the light. What happens to it?
O zaman ışık verir. Ona ne olur?
Till it was not giving the light was the problem. Now, it is enlightened
Işık vermediği sürece sorun vardır.
for giving the light to others. But the light goes like this in the beginning.
Şimdi, o başkalarına ışık vermek için aydınlatılmıştır. Ama ışık başlangıçta böyle gider.
So those who have got realization should know that it will happen.
Bu yüzden,  aydınlanma almış olanlar bunun olacağını bilmelidir.
First thing that will happen are doubts that you become into it.
İlk olarak,  siz buna şüpheyle yaklaşırsınız.
Because you belong to a society which doubts everything,
Çünkü her şeyi,
especially sanity.
özellikle de akıl sağlığını sorgulayan bir topluma mensupsunuz.
And you start doubting it, but doubting or thinking about it, you never got it.
Ve siz de bunu sorgulamaya başlarsınız, ama sorgulayarak ya da düşünerek, bunu asla elde edemezsiniz.
You got it just like that. Why did you get?
Bunu öylece elde edersiniz. Bunu neden elde ettiniz?
You got it because somebody has loved you very much
Bunu elde ettiniz çünkü biri sizi çok sevdi
and has been gracious. Because you have had this seeking in your previous lives,
ve size lütufta bulundu. Çünkü önceki yaşamlarınızda bu arayışı sürdürdünüz
and you have done lots of goods which are been rewarded.
ve birçok iyilik yaptınız ve bunun karşılığını aldınız.
Your checks have been cashed in the bank.
Çekleriniz, bankada nakde çevrildi.
How are you doubting it? And that means you are doubting yourself,
Nasıl şüphe edersiniz? Bu, sizin kendinizden şüphe ettiğiniz anlamına gelir,
nobody else but yourself, because you cannot believe that you have got it.
kendinizden başka bir kimseden değil, çünkü bunu elde ettiğinize inanamıyorsunuz.
So don’t go into another trip of doubting. By doubting you will go very slow.
Öyleyse, başka bir şüphe yolculuğuna çıkmayın. Şüphe ederek çok yavaş ilerleyeceksiniz. Ve bazen, bir değişiklik olsun diye,
And sometimes it reaches such a point that I start doubting also for a change
sizin kendi kapasitenizden ve Sahaja Yoga'da ne kadar ileri gidebileceğinizden şüphe etmeye başladığım bir noktaya varır bu
about your capacity, and your calibre as to how far you are going to go in Sahaja Yoga.
ve Ben sizin Sahaja Yoga'da ne kadar ilerleyeceğinize dair yeteneklerinizi de sorgulamaya başlıyorum.
Because Sahaja Yoga is not the job of useless people.
Çünkü Sahaja Yoga, işe yaramaz insanların işi değildir.
They have to be a very, very special type.
Onların çok, çok özel bir tür insan olmaları gerekir.
If they are ordinary people they can never take to Sahaja Yoga.
Eğer onlar sıradan insanlarsa, Sahaja Yoga'yı asla benimsemezler.
They’ll come up little bit, again go down, they’ll again come up and go down.
Biraz yükselir, yine düşerler, yine yükselecek ve düşeceklerdir.
But once you come into it you are not to be goaded much really -
Ama bir kez başladığınızda, gerçekten çok fazla teşvik edilmenize gerek kalmaz -
if you start enjoying it, then you will go on with it, you cannot give up.
eğer bundan keyif almaya başlarsanız, devam edersiniz, vazgeçemezsiniz.
Because that is the source of all enjoyment.
Çünkü bu, tüm neşenin kaynağıdır.
So today is the day of enjoyment.
Bugün neşe günüdür.
Let us be happy that we have killed the darkness within us
İçimizdeki karanlığı yok ettiğimiz
and we have put our lights out for others to be enlightened,
ve başkalarının aydınlanması,
to give light to others of God’s love.
başkalarına Tanrı'nın sevgisini ışık olarak vermemiz için, ışıkları yaktığımız için mutlu olalım.
May God Bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Now, what would you like to do? You want to wash My feet or something?
Şimdi, ne yapmak istersiniz? Ayaklarımı yıkamak falan mı istiyorsunuz?
Yogi: We… If You do the puja. Shri Mataji: Alright.
Yogi: Eğer puja yaparsanız. Shri Mataji: Tamam.
Yogi: Ganesha... Shri Mataji: Now, when you say mantras and all that first of all,
Yogi: Ganesha... Shri Mataji: Şimdi, önce mantraları ve diğerlerini söylediğinizde,
then they’ll also take it. Now let their … now see…
onlar da alacaklar. Şimdi onların... Bakalım...
Malcolm has not come, isn’t it?
Malcolm gelmedi, değil mi?
Malcolm, did you come for any puja before? No, Malcolm has not come.
Malcolm, daha önce puja için geldin mi? Hayır, Malcolm gelmedi.
Who else here? You haven’t done any puja, isn’t it?
Başka kim var burada? Hiç puja yapmadın, değil mi?
You haven’t done. I’m asking you.
Yapmadın. Sana soruyorum.